# jkxy

###任务2
1. Factory 模拟一个汽车工厂生产汽车
2. Search Files 音乐文件读取工具

 

##### 个人总结：
  我的问题：
  打印信息的返回类型是void，用String优于void。
  1. void 会影响封装 
  2. 用String，一眼就知道这个是打印信息，可读性强一点。

  在方法内丢出异常，而这个是不需要的。对异常的理解不够深，什么时候用throws，什么时候用try-throw-catch。需要再深入的学一下。

  实现工厂：
  三个角色，
  1.工厂角色负责生产产品
  2.抽象或接口类型的具体实例的父类。（如果具体的产品之间相关，用抽象；否则用接口）
  3. 具体的产品。

  File里有两个过滤方法，一个是FilenameFilter，另一个是FileFilter，FilenameFilter是根据文件名过滤，有可能会忽略掉匹配名字的目录。搜索MP3不需要目录，所以用FileFilter更佳。

  多看看Java的api或者源码的注解。

###任务3
1. StartAnotherAty
2. GuessNumber 实现一个猜数字游戏

个人总结：
可以把一些初始化的逻辑代码放到一个private的方法里调用，增加代码可读。






### 任务4
1. CheckAnswer 单选题与多选题结果输出
2. SimpleCalculator

##### 个人总结
  没有写注释的习惯。
  有时候自己写的方法，光看方法名不知道这个方法是干嘛用的，还得看看里面的代码才知道。这个肯定要写注释了。
  我不写注释大部分原因是因为不知道写什么好，但不去写也学不会怎么写好注释呀。写多了才有经验嘛，这个该注释方法是干嘛用的，那个该注释一些警告内容等等。
  亲爱的，下次记得写注释，给你买好吃的犒劳你。(~﹁~) 





### 任务5
1. 许下愿望，获取返回值和状态
2. 实现一个通讯录的添加、读取、删除功能，可以发短信、打电话
3. 程序进程间回调，跨应用通讯，同步增加数字

##### 个人总结：
我只是把别人的内容复制到我的笔记本里，我没有一个思考的过程。这是不应该的。
我把别人的代码大致看一遍，然后自己写，不会时先想想该怎么写，然后再看一下Demo怎么写，对比下为什么要这样写呢？写好后可以看下这些方法各自的解释。
而我的笔记本里，应该把实现Demo的步骤用文字记录下来，而不是代码。
可能我在查找的过程中和我想要的答案有点偏差，但如果我把他的Demo理解透彻了，也许就知道自己接下来该怎么做了。
靠自己理解了，自己做出来了，才值得开心嘛。
也可以在网上多找几个 Demo，实现要相同效果的 Demo ，里面的代码也不一样。理解后再去对比，它们之间有什么区别？哪个效率高、易于理解？这样写有什么不好的地方？都可以问问自己




### 任务6
1. 定时提醒笔记本，整点提醒，开机自启

##### 个人总结：
数据库：
可以在数据库中定义一些操作数据的方法如：getAll, add, delete 等等。
数据库的名字、设置的表格每列的名字可以全部定义成静态常量。调用时方便，可以直接调用常量，避免手写写错。

数据库用完后要记得调用 close() 方法关闭，可能会出错。 开机自启报错就是因为没有用完没有关闭数据库。

提醒功能，我搞成了到时间弹出一个活动来。自己也觉得严重影响到了用户体验。不要只为了完成作业，而要从用户的角度考虑，怎么做。


今天两次上交作业都有返利检查，删掉了一些多余的东西、改进了下代码。多检查还是有好处的！养成了个好习惯。




### 任务7
1. 通过浏览器页面打开本机应用
2. 编写一个图片浏览器
3. 编写一个应用要求特定权限才能启动

##### 个人总结：
本次学习到的内容：
权限可以自定义，格式规范为：包名.permission.自定义权限名；
自定义 action 的格式规范为：自定义action的格式：包名.intent.action.类名 。

一个 <activity></activity> 中可以有多个 intent-filter。
当在一个 intent-filter 里有包含 MAIN 在内的多个action 时可能会造成桌面图标显示不出来，这时候多个 intent-filter 就派上用场了。

这次的任务简单了很多，有腾出时间来写了篇博客。几个月没写了，得奖励下自己！
之前觉得写博客，我知道的一些东西还不够深，等深了再写。但这个“深”会是造成很久不写。刚开始写，其实写一些随笔之类，或者简单的小程序也可以的，首先得让自己先养成写博客、分享的习惯。
